# §GenPart. کلیّت یک جزء

حالت اضافی ممکن است برای شرح طبقه‌ یا دسته‌ی کلی که اسمی به آن تعلق دارد به کار رود. اضافی بیان کلیّت می‌تواند با هر واژه‌ای که معنای جزء را برساند به کار رود.

→ “οἱ ἄποροι τῶν **πολιτῶν**” **Dem. 18.104**; ⇾ 

«درماندگانِ شهروندان»

→ “τῶν **Θρᾳκῶν** πελτασταί” **T. 7.27**; ⇾ 

«سپردارانِ تراکیان»

→ “ὀλίγοι **αὐτῶν**” **X. A. 3.1.3**; ⇾

«برخی از آنها»

→ “τῶν ἄλλων **Ἑλλήνων** ὁ βουλόμενος” **T. 3.92**; ⇾ 

«کسی از (میان) دیگر یونانیان که بخواهد»

→ “οἱ μὲν **αὐτῶν**, οἱ δ᾽ οὔ” **P. A. 24e**; ⇾

«برخی از آنان و برخی دیگر نه»

→ “οἳ ὕστερον ἐλήφθησαν τῶν **πολεμίων**”**X. A. 1.7.13**; ⇾ 

«آنانی از دشمنان که بعدتر اسیر شدند»

→ “οὐδεὶς **ἀνθρώπων**” **P. S. 220a**; ⇾ 

«هیچ‌یک از آدمیان»

«→ “τὶ τοῦ **τείχους**” **T. 7.4**; ⇾ »

«بخشی از دیوار»

→ “ἓν τῶν **πολλῶν**” **P. A. 17a**; ⇾ 

«یکی از بسیار (چیزها)»
